개발 방법
기술적 요구 사항
프로젝트 결과물을 도출하기 위해 사전에 준비되어야 하는 기술적인 모든 사항들을 나열한다. 예를들어, 특정 알고리즘을 구현하기 위해 파악해야
하는 기존 구현의 예가 어떤 것들이 있는지, 혹은 특정 결과물 도출을 위해 검토할만한 공개 소프트웨어나 기존 구현 결과물이 
어떤 것들이 있는지 철저하게 조사하여 모두 나열한다. 구현을 위한 기술적 요구 사항 외에도 개발 환경으로서 필요한 모든 사항도 나열한다.
개발방법
결과물 도출을 위해 어떤 절차를 적용할 것인지 제시한다. 최적의 결과물 도출을 위해 중간단계에서 어떤 평가 방법을 활용할 것인지도 제시한다.

개발방법 
개발 중간 단계에서  다음과 같이 항목을 나누어 평가한다.
가) 보행능력 평가
1. 로봇이 넘어지지 않고 일직선으로 보행하는가?
2. 걷는 속도는 적절한가?(제한시간 5분)
3. 걷다가 멈출 때 로봇이 앞으로 기울지 않는가?
4. 노란색 선을 따라 직립보행을 할 수 있는가?

나)작업 수행 평가
1. 구조대 로봇이 앉아서 팔을 휘두를 때 균형을 잡을 수 있는가?
2. 작업이 끝난 후 노란색 선을 찾을 수 있는가?
3. 장애물을 미는 힘은 적절한가?
4. 장애물을 원하는 위치로 밀 수 있는가?
5. 터널구간을 감지하고 뒤로 엎어질 때 안정적으로 엎어질 수 있는가?
6. 같은 장소에서 10초이상 가만히 있지 않는가?

다) 방향전환능력 평가
1. 로봇이 넘어지지 않고 안정적으로 방향을 전환하는가?
2. 노란색 선을 따라 방향을 빠르게 전환할 수 있는가?
3. 방향을 바꾸더라도 노란색 선 중앙에 있는가?

라) 일어나는 능력 평가
1. 뒤로 엎어지는 작업 후 다시 일어날수 있는가?
2. 앉았다가 일어설때 앞으로 기울지는 않는가?
3. 일어서는 작업 중 시간이 많이 걸리지 않는가?

  라즈베리가 일반컴퓨터 cpu에 비해 많이 느리다. 
